# Project1 - Concept document

## Что это за документ?

Данный документ описывает базовые концепции и технические характеристики проекта Project1, выполняемого в рамках ВКР Дмитрием Дмитриевым и Тимуром Тимергалиным.

## Описание игрового процесса

Игра, реализуемая в рамках Project1, представляет собой многопользовательские догонялки 1v1. В рамках одной сессии (сета) игрокам предстоит сыграть 2 партии. В каждой партии один будет догоняющим (чейзер), а другой - догоняемым (раннер), между партиями роли меняются. Победителем сессии будет игрок, который дольше продержался в роли раннера. Чейзер быстрее раннера, но раннера обладает возможностью использовать интерактивные элементы окружения, чтобы замедлить чейзера или избежать его атаки. На выбор будет доступно несколько чейзеров со своими способностями и различные перки.

## Жанры

Action

## Целевая аудитория

Подобный игровой процесс реализован в рамках пользовательского режима, созданного сообществом [Dead by Daylight](https://store.steampowered.com/app/381210/Dead_by_Daylight/). Организация игр данного режима происходит вручную, с использованием [Discord сервера](https://discord.com/invite/dbdleague), на котором зарегистрировано более 37000 участников (12.10.2025). Неудобства, через которые проходят члены сообщества, демонстрируют потребность в данном игровом режиме, однако в самой DBD отсутствует его официальная поддержка. Игра, фокусирующаяся на данном формате, будет востребована среди данной аудитории.

## Техническое описание

Игра будет разработано для ПК на движке Unreal Engine 5. Помимо самой игры будет создана серверная часть, обеспечивающая возможности многопользовательской игры.

