# Project1 - Systems

## Система матча

В рамках партии отслеживается состояние раннера, пройденное время.

## Чейз

### Начало погони

Погоня начинается всякий раз, когда выполняются все три из следующих условий:

- Раннер входит в поле зрения убийцы в пределах 12 метров от него.
- Раннер бежит.
- Чейзер ходит.

Если ни одно из этих трех условий не будет выполнено, игра не инициирует погоню.

### Конец погони

Есть несколько способов, которыми можно закончить погоню:

- Расстояние между чейзером и раннером увеличивается более чем на 18 метров.
- Раннер прячется для 5 секунд внутри a [Шкафчик].
- Начальное условие не выполняется более 8 секунд.

### Эффекты чейза

Отсутствие сердцебиения у раннера.

Чейзер впадает в ярость.

#### Ярость

При начале чейза чейзер впадает в ярость и начинает постепенно ускоряться.

Если потерять чейз, то ускорение постепенно уменьшается.

Если сломать палетку, использовать способность или ударить раннера, то ускорение мгновенно пропадает.

## Мувмент

Раннер должен иметь возможность ходить, бегать и ходить в присяде.

При падении раннер испытывает стаггер в зависимости от высоты.

Чейзер может ходить.

## Боёвка

У чейзера есть короткая и длинная ближняя атака. Во время длинной атаки чейзер ускоряется сохраняя полный контроль движения. В конце любой атаки чейзер замедляется. 

## Система здоровья

У раннера есть 3 состояния здоровья: здоров, ранен, убит. Когда чейзер бьёт раннера, его состояние ухудшается. Когда раннер умирает, партия завершается.

## Интерактивное окружение

### Палетки

На карте будут встречаться палетки.

Изначально палетки будут в поднятом состоянии.

Раннеры могут уронить их, перекрыв проход.

При падении палетки рядом стоящий чейзер будет оглушён.

Раннер может перепрыгивать через упавшие палетки.

Чейзеры могут ломать палетки.

### Окошки

На карте будут встречаться окошки.

И чейзер и раннер могут перепрыгивать через окошки, раннер по умолчанию делает это быстрее.

В зависимости от угла, скорости и нажатия Shift раннер перепрыгивает окно быстро, средне или медленно.

Если во время чейза раннер прыгнет через окно 3 раза, то окошко заблокируется для раннера на 45 секунд.

### Шкафчики (под вопросом)

На карте будут встречаться шкафчики.

Раннер может залезть в шкафчик.

Чейзер может открыть шкафчик, если в шкафу находится раннер, то раннер умирает.

## Ассиметричная информация

Раннер во время бега оставляет следы, которые видны только чейзеру.

Если раннер пропадает из поля зрения чейзера на 10 секунд, то чейзер получает подсказку о местоположении раннера.

Различные действия игроков издают звуки различной громкости и дальности.

Вне чейза чем ближе чейзер к раннеру, тем громче звук сердцебиения слышен раннеру.

## UI

Вышеперечисленные игровые механики должны иметь визуальную индикацию в HUD.

Должны быть Menus.

## Loadout

Бывают разные виды чейзеров со своими активными и пассивными особенностями, которые разнообразно влияют на все вышеперечисленные игровые механики. 

У игроков (и чейзеров, и раннеров) будет несколько слотов для перков, которые разнообразно влияют на все вышеперечисленные игровые механики. 

Игрок могут заранее составлять и выбирать наборы перков.

## Прогрессия

По ходу игры игрок будет открывать новых чейзеров и новые перки.

## Режимы игры

Игрокам будут доступны различные режимы и форматы матча: BO1/BO3, выбранные/случайные перки, выбранные/случайные чейзеры, ranked/casual.

## Мультиплеер

Следующие активности подразумевают взаимодействия с сервером:

- Синхронизация игрового мира между игроками.
- Матчмейкинг.
- Хранение профиля и loadout.
- Сбор статистики.
